Creo que esta guía será muy entretenida
porque comenzaremos hablando
sobre cosas prácticas.
Hasta ahora hemos hablado de historias del usuario,
de encontrar los objetivos principales,
y en esta guía veremos algo
en lo que han trabajado y construido antes:
cómo construir un mapa del sitio web.
Veremos qué es un mapa del sitio web, algunos objetivos
que debemos tener en cuenta al construirlo,
cómo utilizarlo para traducirlo
a la construcción de la experiencia del usuario,
y cómo brindárselo a los desarrolladores
para que sepan qué ventanas deben crear.
Exacto, sí, entonces, el método
que debes utilizar, o la aptitud mental
que debes adoptar cuando creas un mapa del sitio web
es que el mapa debe responder a las historias del usuario.
Entonces, creamos todas estas historias de usuarios,
y crearé un mapa del sitio web,
un mapa aparte, para cada usuario.
Luego, cada usuario, cualquiera sea su historia,
voy viéndolas, por ejemplo,
este dice que Jim debería poder recibir mensajes.
Entonces me tengo que asegurar
de que haya una página de mensajes.
Una vez que veo la página,
la creo en el mapa,
e indico las acciones principales
que suceden allí.
Si quieren ver
aquí tengo un ejemplo de mapa.
Este es para la aplicación JukeBox
con la que estarán trabajando.
El proveedor tendrá que elegir.
Las personas crearán sus mapas
de formas distintas.
Usarán diferentes programas.
Me gusta Lucid Chart
porque se puede trabajar en equipo,
muchas personas pueden participar.
Usamos Lucid Chart para crear estos mapas.
Luego hay que indica qué página es,
qué acciones están.
Esto depende del nivel de detalle.
Puedes pensar, bueno, tengo todas estas páginas.
Puedo hacer click en 15 cosas distintas de cada página.
Bien, pero no tienes que indicarlo
en cada página.
Eso es demasiado detallista y, en mi opinión,
no es muy productivo.
Porque técnicamente en un sitio web
o en una aplicación de escritorio,
puedes hacer click en el logo de la página
y te llevará al inicio.
Pero no necesito indicar esto
en cada página de mi mapa.
Entonces, aquí se puede ver que hay dos formas principales.
Vemos cuadrados y vemos diamantes.
Esto es algo mío, personal.
Obviamente o trabajas para una empresa
que ya tiene esto establecido,
o se te ocurrió a ti mismo.
Me gusta poner las páginas como rectángulos.
Me gusta también indicar acciones únicas,
como las acciones notables que resuelven las historias
de los usuarios están representadas por diamantes.
Al hacer click en uno de estos, se pueden ver
algunas de estas acciones que te llevan
a otras acciones o a otra pantalla.
Todo esto se puede indicar.
Al final, con lo que te debes quedar
es una foto de todas las páginas,
todas las pantallas necesarias, y las acciones principales
que se pueden tomar para dar
una idea clara de cómo resolver
todas las historias de ususarios
que ya has creado.
Es increíble. Es un gran ejemplo
de un sistema que puede tener un mapa del sitio
y ver todas las pantallas necesarias
y cómo se tradujeron las historias de usuarios
a algo funcional que se puede usar.
Luego de crear el mapa del sitio web,
se habla con los usuarios
para obtener una devolución.
Obviamente estoy asumiendo al cliente,
o a cualquiera sea la persona.
¿Pero también se le lleva esto a los desarrolladores
o a las personas con las que te conectas?
Bueno, les llegará a los desarrolladores
luego de que haya sido aprobado por el cliente o el dueño,
o el que lo maneje.
Estás trabajando con ellos para decir
bueno, hemos trabajado con las historias de usuario
para lograr esto.
Muchas veces con clientes
puedes ver cómo brilla,
ellos no ven
lo que se imaginaron.
Pero lo importante es que digas
bueno, aquí está la lista de historias para Jim.
Jim quiere poder enviar mensajes.
Aquí lo tiene.
Y aquí están las acciones
de las que hablamos en la guía anterior.
¿Qué podemos hacer?
Puede enviar un mensaje.
Recibir un mensaje.
Marcarlo.
Indiquemos eso.
¿Qué sucede luego de marcar un mensaje?
¿Va a otra pantalla?
¿Alguna pantalla de aprobación?
Podemos indicar eso.
Tenemos la pantalla de mensajes representada en el mapa.
Tenemos una acción.
Mensaje y contacto marcados.
Luego una flecha nos lleva
al contenido que marcamos.
Puedo representar eso.
Entonces cuando avanzo en el desarrollo
tengo una idea muy clara.
Es mucho mejor que las alternativas,
que toman notas y cosas así.
O incluso lo saltean.
A veces se puede hacer eso
y decir: "tengo mis historias, hagámoslo".
Esto ayuda a rellenar los espacios vacíos
para no volver sobre los diseños.
Como cuando te olvidas de hacer algo.
Y tienes que volver para atrás en los diseños.
El diseño es muy difícil de manipular.
Es mejor volver y agregar
rectángulos y diamantes.
Eso nos recuerda a cuando hablamos
de los accionistas y algunas experiencias
que he tenido sobre lo importante que es
tener este tipo de base para apoyarse.
Recuerdo que para un trabajo
tuve un cliente que no sabía del tema
y tuve que construir la mitad de la aplicación.
Lo gracioso es que creí que lo hacía bien,
porque el cliente no era técnico,
no había nada para señalar
que el pudiera entender.
No podía entender mi código.
La aplicación no estaba lista para prototipo.
Por eso en cada reunión
me preguntaba qué era cada cosa.
Quería ver el resultado.
Qué podía hacer cada usuario y qué no.
Entonces terminé haciendo algo así
a la mitad del proyecto.
Si lo hubiera hecho en el escenario correcto,
si no lo hubiera hecho al principio,
me habría ayudado en mi desarrollo.
Pero también habría ayudado al cliente
a entender el proceso
por el que estaba pasando.
Estamos hablando sobre
con quién trabajar
y luego de que es aprobado por el cliente,
se debe trabajar en equipos.
Los líderes del equipo se lo llevan a los desarrolladores.
Sin importar qué tan interesado estás en mapas,
como desarrollador necesitas saber
y entender un mapa de sitio web.
No son tan complicados.
Eso depende de quién lo haga.
Yo los hago no muy complicados
porque sería pura maldad.
Pero es importante entenderlo
porque es un puente de comunicación
entre el creador y el desarrollador,
entonces todos los proyectos irán mejor.
Cuanto mejor entiendas el mapa
que se crea,
en el lado creativo,
más sustancial y más valorado serás
como desarrollador porque
no tendrás que revisarlo todo.
Verás fallas.
Todo lo que ya hemos hablado.
Lo harás mucho mejor
porque podrás
ver un panorama rápidamente y saber qué se quiere comunicar.
Totalmente, y algunas de las herramientas
que tenemos ahora,
y antes no teníamos, como Lucid Chart.
Algo que me gusta es que se puede ver
en el ejemplo, los espacios para comentaios.
Cuando yo trabajaba
con el equipo de diseño en un diagrama especifico
me preguntaban cosas como
¿ese tipo de funcionalidad
es lo que buscas ahí?
Cuando no entendían
con claridad.
Algo muy bueno es que
no solo sirven estas herramientas
para interacción,
sino también para colaboración
mientras se construye.
Puedes arreglar errores
desde el principio
al comunicarte con todos los usuarios.
Bien, como dijiste,
con Lucid Chart puedo hablar
con otros desarrolladores y preguntar
qué está pasando.
¿De dónde vino esto?
¿Qué es esto?
No tienes que revisar nada.
Vas y preguntas
rápidamente.
Es genial.
Es una guía de como programar
un mapa del sitio web para aplicaicones.